Asymmetric continuous prediction bands for assessing the validity of smooth biomechanical curve data

### 2021-09-08 paper.Rmd
Complete overhaul

### TODO
- Exemplarische Paper für die jeweiligen simulierten Datensätze raussuchen
- Weitere synthetische Daten siehe Paper Robinson et al. (2021)
- Evtl. simulierte Datensätze um Beispiele aus https://mjskay.github.io/ggdist/articles/lineribbon.html erweitern (insbesondere das erste Beispiel mit x-versetzten Gausskurven)!
- Simulierte Daten durch Funktionen ersetzen? Eigentlich aktuell eher unnötig, da die Zeitreihen ja eigentlich bereits mithilfe von Funktionen modelliert wurden. Zudem wird nicht interpoliert, abgeleitet o. Ä. ... letztlich für die aktuelle Idee des Papers eher ungeeignet (plus man umgeht Probleme wie mögliche Glättungsartefakte, oder die Definition eines functional mean).
- Falls doch FDA, dann evtl. als eigenständiges Skript forken
- Begründung warum Prädiktionsintervalle anstelle von Konfidenzintervallen
<!-- - Umbennung entire curve in "All-or-nothing" (entlehnt von Juul et al.) -->
- .bib file anlegen
- Begriff spatiotemporal überdenken (wie ist das im Kontext FDA definiert)
- Ratkowsky besorgen
- Begründung warum Prädiktionsintervalle und nicht Konfidenzintervalle (theoretisch könnte man beides machen; Prädiktionsintervalle scheinen mir aber eher das zu sein, was man will)

### TODO read (again)
- Robinson, Vanrenterghem, Pataky (2021) Sample size estimation for biomechanical waveforms: Current practice, recommendations and a comparison to discrete power analysis
- Olshen et al. (1989) Gait analysis and the bootstrap
- Curvewise point and interval summaries for tidy data frames of draws from distributions https://mjskay.github.io/ggdist/reference/curve_interval.html
- Horvath, Kokoszka & Reeder (2013) Estimation of the mean of functional time series and a two-sample problem
- Generell die Kooperationspaper von Hörmann und Kokoszka zu FDA Statistik,insbesondere 'Inference for Functional Data with Applications' (2012)
- Ratkowsky 1990 Handbook of nonlinear regression models

```{r echo = FALSE, warning = FALSE, message = FALSE}
library(ggplot2)

@@

source(paste0(dir.script, "/example_data.R"))
source(paste0(dir.script, "/pick_subwise_curves.R"))
source(paste0(dir.script, "/draw_clusters.R"))
source(paste0(dir.script, "/functional_mean.R"))
source(paste0(dir.script, "/functional_sd.R"))
source(paste0(dir.script, "/boot_mean_sd.R"))
source(paste0(dir.script, "/floa_rcb.R"))
source(paste0(dir.script, "/floa_point.R"))
source(paste0(dir.script, "/floa_roislien.R"))
source(paste0(dir.script, "/plot_loa.R"))
source(paste0(dir.script, "/get_coverage.R"))
source(paste0(dir.script, "/get_coverage_singlecurve.R"))
source(paste0(dir.script, "/get_coverage_fraction.R"))
source(paste0(dir.script, "/get_coverage_singlecurve_fraction.R"))
source(paste0(dir.script, "/crossval_coverage.R"))
source(paste0(dir.script, "/singlecurve_coverage.R"))
source(paste0(dir.script, "/crossval_coverage_fraction.R"))
source(paste0(dir.script, "/singlecurve_coverage_fraction.R"))
source(paste0(dir.script, "/plot_cov_ver.R"))
```

@@

@@

```{r echo = FALSE, warning = FALSE, message = FALSE}
# Wrapper function for example data sets. Function arguments:
#
# (* Empirical validation data: "imu_mc")
# * Smooth, wave data (normal error, constant variance, no trend): "smooth"
# * Smooth wave data with nonlinear trend (constant variance): "smooth_trend"
# * Data with non-gaussian (Weibull distributed) error (no trend): "non_gaussian"
# * Data with shock peaks (no bias, no trend): "shock"

data <- example_data(dat = "smooth", dir.data)

>>>>

### TODO
- Alternativtitel: Comparing different methods for constructing continuous prediction bands
- Exemplarische Paper für die jeweiligen simulierten Datensätze raussuchen
- Weitere synthetische Daten siehe Paper Robinson et al. (2021)
- Evtl. simulierte Datensätze um Beispiele aus https://mjskay.github.io/ggdist/articles/lineribbon.html erweitern (insbesondere das erste Beispiel mit x-versetzten Gausskurven)!
- Simulierte Daten durch Funktionen ersetzen? Eigentlich aktuell eher unnötig, da die Zeitreihen ja eigentlich bereits mithilfe von Funktionen modelliert wurden. Zudem wird nicht interpoliert, abgeleitet o. Ä. ... letztlich für die aktuelle Idee des Papers eher ungeeignet (plus man umgeht Probleme wie mögliche Glättungsartefakte, oder die Definition eines functional mean).
- Falls doch FDA, dann evtl. als eigenständiges Skript forken
- Begründung warum Prädiktionsintervalle anstelle von Konfidenzintervallen
<!-- - Umbennung entire curve in "All-or-nothing" (entlehnt von Juul et al.) -->
- .bib file anlegen
- Begriff spatiotemporal überdenken (wie ist das im Kontext FDA definiert)
- Ratkowsky besorgen
- Begründung warum Prädiktionsintervalle und nicht Konfidenzintervalle (theoretisch könnte man beides machen; Prädiktionsintervalle scheinen mir aber eher das zu sein, was man will)

### TODO read (again)
- https://bmcmedresmethodol.biomedcentral.com/articles/10.1186/s12874-020-01022-x
- Robinson, Vanrenterghem, Pataky (2021) Sample size estimation for biomechanical waveforms: Current practice, recommendations and a comparison to discrete power analysis
- Olshen et al. (1989) Gait analysis and the bootstrap
- Curvewise point and interval summaries for tidy data frames of draws from distributions https://mjskay.github.io/ggdist/reference/curve_interval.html
- Horvath, Kokoszka & Reeder (2013) Estimation of the mean of functional time series and a two-sample problem
- Generell die Kooperationspaper von Hörmann und Kokoszka zu FDA Statistik,insbesondere 'Inference for Functional Data with Applications' (2012)
- Ratkowsky 1990 Handbook of nonlinear regression models

```{r echo = FALSE, warning = FALSE, message = FALSE}
library(ggplot2)
library(boot)
# library(fda)
# library(funData)

@@

setwd(dir.script)

source("example_data.R")
# source("fdaDelta.R")
source("pick_subwise_curves.R")
source("draw_clusters.R")
source("floa_rcb.R")
source("floa_point.R")
source("floa_roislien.R")
source("plot_loa.R")
source("get_coverage.R")
source("get_coverage_fraction.R")
source("get_coverage_singlecurve.R")
source("get_coverage_singlecurve_fraction.R")
source("crossval_coverage.R")
source("crossval_coverage_fraction.R")
source("singlecurve_coverage.R")
source("singlecurve_coverage_fraction.R")
source("plot_cov_ver.R")
```

@@

<!-- Aus Bland and Altman (2007): If each pair of X and Y measurements is treated as if from a different individual the structure of the data is ignored and incorrect estimates are  -->
<!-- Ähnliche Formulierung aus https://bmcmedresmethodol.biomedcentral.com/articles/10.1186/s12874-020-01022-x : In the repeated measures case, applying the standard limits of agreement to the data will result in limits that are too narrow because they do not take into account the reduction in variability that arises when working with averages of readings.  -->

@@

```{r echo = FALSE, warning = FALSE, message = FALSE}
# Wrapper function for example data sets. Function arguments:
#
# (* Empirical validation data: "imu_mc")
# * Smooth, wave data (normal error, constant variance, no trend): "smooth"
# * Smooth wave data with nonlinear trend (constant variance): "smooth_trend"
# * Data with non-gaussian (Weibull distributed) error (no trend): "non_gaussian"
# * Data with shock peaks (no bias, no trend): "shock"
data <- example_data(dat = "smooth", dir.data)
